# python_chess
Реализовать программу, которая позволяет играть в шахматы на компьютере. Взаимодействие с
программой производится через консоль (базовый вариант). Игровое поле изображается в виде 8
текстовых строк, плюс строки с буквенным обозначением столбцов (см. пример на Рис. 1) и
перерисовывается при каждом изменении состояния поля. При запросе данных от пользователя
программа сообщает, что ожидает от пользователя (например, позицию фигуры для следующего
хода белыми; целевую позицию выбранной фигуры) и проверяет корректность ввода
(допускаются только ходы соответствующие правилам шахмат; поддержка рокировки, сложных
правил для пешек и проверки мата вынесена в отдельные пункты). Программа должна считать
количество сделанных ходов.
Сама программа НЕ ходит: т.е. не пытается выполнить ходы за одну из сторон, а предоставляет
поочередно вводить ходы за белых и черных.

Дополнительные задания:

Справка о шахматной нотации:
1. Общая информация о шахматной нотации записи партий:
https://ru.wikipedia.org/wiki/Шахматная_нотация
2. Партии в полной нотации: бесплатная база (для открытия партий нужно
зарегистрироваться на ресурсе) записей партий в шахматной нотации (полной):
http://www.chessebook.com/openings.php?lan=ru&pa=pa (для получения файлов с записью
партий копируйте текст понравившихся партий в текстовый файл, скопированный текст
не подвергать дополнительному редактированию и сохранить в файл).
3. Партии в сокращенной нотации берем из обсуждений на kasparovchess.crestbook.com,
например, из этой ветки: http://kasparovchess.crestbook.com/threads/8210/ (для получения
файлов с записью партий копируйте текст понравившихся партий, расположенных
справа от блока с доской, в текстовый файл, скопированный текст не подвергать
дополнительному редактированию (он во многих нюансах будет отличаться от партий с
chessebook.com, так и должно быть) и сохранять файл).

*+Реализовать чтение записи шахматной партии из выбранного пользователем файла в
сокращенной нотации. После чтения должна быть возможность двигаться вперед и назад по
записи партии (с соответствующим изменением на поле). Должна быть возможность в
выбранной позиции перейти из режима просмотра партии в обычный режим игры.
Протестировать не менее чем на 20 реальных партиях с сайта.

*+Реализовать возможность «отката» ходов. С помощью специальной команды можно
возвращаться на ход (или заданное количество ходов) назад вплоть до начала партии.
